1.feladat:
Sajnos az IT projektek esetén a sikertelenséghez vezető egyik gyakori tényező a határidók csúszása.
Milyen problémát okozhat, hogy a tesztelés nagy része a szekvenciális projektek végén történik meg?
A szekvenciális projektek felépitése miatt mindenképp azonnal célszerü észrevenni a hibákat, mivel ha esetleg a elején nem lett észlelve egy nagyobb hiba akkor teljesen visszakell menni az elejére és elölről felépíteni az egészet ami szinte biztos, hogy csúszáshoz vezet

Mi lehet a megoldás?
Minden kész funkciót azonnal tesztelni és úgy épitkezni tovább

Adj javaslatokat!
Inkább minden részfeladatra kicsit több időt hagyni és biztosra menni, hogy az jó és lehet rá épitkezni tovább


2.feladat
Jelöld meg, hogy a 6 fő fázisban mely szereplők munkája kap a legnagyobb szerepet!
Követelmények feltárása és dokumentálása
-projectmenedzser
Tervezés
-GUI,frontend spec
Implementálás
-fejlesztők
Tesztelés
-tesztelők
Átadás
-projectmenedzser
Karbantartás, továbbfejlesztés
-IT üzleti elemző

Milyen fontosabb ellentétek, érdeküzközést, ellenérdekeltséget vélsz felfedezni az egyes szereplők között?
fejlesztő és tesztelő között: a fejlesztők személyes sértésnek vehetik ha hibát találnak a kódjában
IT üzleti elemző és fejlesztő között: nem egy nyelven beszélnek így nem tudják megérteni egymást, esetleg egy adott feladat megoldásának idejéről is lehetnek más elképzeléseik

Mik a közös célok, amikben mindneki érdekelt?
Időben és jó minőségben elkészüljön a program

Csak a szereplőket tekintve mik lehetnek egy siekres projekt szempontjai


3.feladat
Goldold végig, hogy mely szereplőkkel kell elsősorban együttműködni és próbáld meg sorrendbe tenni az alapján, hogy kikkel mennyit kell tesztelőként együtt dolgozni!
Project menedzser: egyes esetekben a fönököm is lehet ő mondja meg mikor mit csináljak, kivel dolgozzak együtt
IT üzleti elemző: tájékoztat mire kell jobban oda figyelni mik a fonros kritériumok
Fejlesztő: Az ő munkáját teszteljük mi, így velük dolgozzunk együtt a legtöbbet
Teszt menedzser: Ha a projektben van ő a főnököm, ő irányitja a tesztelő csapatot


4.feladat
A szoftverfejlesztésben gyakori, hogy nem értünk egyet abban, hogy valami valójában hiba-e úgy kell-e müködnie a rendszernek.
Ilyen ellentmondás, lehet pl két tesztelő vagy egy tesztelő és egy fejlesztő között is.
Ilyen szituációban ki lehet az, aki segít eldönteni a kérdést?
Projectmenedzser, teszte menedzser vagy egy tapasztaltabb kivülálló, független tesztelő


5.feladat
Egy hagyományos, szekvenciális fejlesztési modellt követő projektben a tesztelők legtöbb feladata a projekt utolsó felében van, amikor a fejlesztők már implementáltak részeket az alkalmazásból és el tudják kezdeni tesztelni azokat.
Gondolkodj el és vázolj lehetőségeketm hogy a tesztelők milyen feladatokat végezhetnek a szoftver életciklusa más fázisaiban!
Dokumentációkban/tervekben hibát keresni


Milyen módszerekkel lehet biztosítani, hogy nem egyenletes terhelés mellett is jól müködjön a munkamegosztás?

6. feladat
Milyen érzések lehetnek az ügyefélben, projectmenedzserben vagy a fejlesztőben!
Ügyfélben: Megfelelő müködő program esetén öröm mivle elérte a célját könnyitette valószinülkeg a munkáját
Projectmenedzserben: Megnyugvás, hogy minden alkalmazott redben és tiszteségben elvégezte a munkáját, büszkeség
Fejlesztőben: Büszkeség és öröm

7.feladat
Egy elözőleg észrevett hibát, nem sikerült teljesen kijavítani mindenképp szükséges javítani mielőtt az ügyfél használatba venné.
10 perc használat után elő lehet idézni egy súlyos hibát ami teljes leállást idézz elő, és csak az előzmények törlésével lehet újra használni

8.feladat
Tisztelt xy!
Lenne pár észrevételem/tanácsom a frissen készített alkalmazásoddal kapcsolatban.
Müködik, rendbe van de a müködés meggyorsítása érdekében a "z" ablakot ketté lehetne szedni, hogy átláthatóbb illetve gyorsabb legyen.
A következő észrevételem az lenne, hogy ha egy funkcióhoz csak egy ikont rajzolnál tisztább illetve profibbnak tünne a programod "A kevesebb néha több" elvét követve.
Remélem hasznosak lesznek az észrevételeim/tanácsaim
További jó munkát kivánok
Tisztelettel
xyz

